Тестовый проект на React с использованием yandex maps как тестовое задание от компании FunBox.
Приложение разработано на основе create-react-app, тесты реализованны при помощи стека jest/enzyme.

### Запуск приложения:
клонируем репозиторий и выполняем следующие команды в корневом каталоге
* npm i
* npm start
### Запуск тестов:
* npm test

## Текст задания:

Необходимо реализовать редактор маршрутов — одностраничное приложение, в котором пользователь в интерактивном режиме может создавать на карте маршрут, указывая начальную, конечную и промежуточные точки движения. Для каждой точки маршрута можно посмотреть ее адрес. 
Приложение визуально состоит из:
+ текстового поля ввода для новых точек маршрута; 
+ списка уже введенных точек маршрута; 
+ интерактивной карты. 

 Приложение должно адекватно вести себя при изменении размера окна браузера, взаимное расположение элементов не должно изменяться.

 Новая точка маршрута добавляется с помощью ввода ее названия в текстовом поле и нажатия Enter. 
 После этого: 
+ введенная точка маршрута отображается в конце списка уже добавленных точек; 
+ в текущем центре карты появляется маркер, обозначающий новую точку маршрута. 

 Напротив каждой точки маршрута в списке находится кнопка удаления, при ее нажатии точка маршрута пропадает из списка, а с карты пропадает ее маркер. Порядок точек маршрута в списке можно изменять перетаскиванием. Маркеры, соответствующие точкам маршрута, можно перемещать по карте перетаскиванием. Маркеры на карте соединены прямыми линиями в том порядке, в котором они находятся в списке. Полученная таким образом ломаная изображает маршрут, первая точка в списке — начало маршрута, последняя — конец маршрута. При изменении порядка точек в списке или их удалении, а также при перемещении маркеров маршрут на карте автоматически перерисовывается. При клике на маркер появляется балун, в балуне отображается название соответствующей ему точки.
 
 
 
 ## Рубрика "вопрос-ответ"(теоретическая часть тестового задания)
> **Q1**  *Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения*
>> *пользователя*

Для пользователя важен интуитивно понятный интерфейс без нагромождений ненужного и несвязного функционала, приятный дизайн и быстрый отклик приложения
>> *менеджера проекта*

Для менеджера проекта важны: скорость и качество разработки приложения
>> *дизайнера*

Для дизайнера важны: конкретика от заказчика в том, каким он хочет видеть проект чтобы избежать бесконечной перерисовки дизайна приложения, так как всё не то и не так.
>> *верстальщика*

Для верстальщика важен хороший, незамудренный дизайн, который поддаётся адаптивной вёрстке
>> *серверного программиста*

Для программиста важна продуманная логика приложения  с минимизацией запросов к серверу.

>**Q2** *Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов, функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы, инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами сталкивались и как их решали.*

Основные особенности:
•	использование системы контроля версий;
•	обязательно коментрование кода;
•	обязанности по проекту делегированы между ответственными лицами;
•	избегание мусорных функций(ситуации, когда разные программисты пишут одинаковые функции для своих задач, когда можно написать одну и глобально к ней обращаться)

>**Q3** *При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и минусы?*

Presentational Сomponents:
* компоненты не знают, откуда берутся данные, не хранят состояний;
* хранят в себе разметку и ,возможно, стили;
* не должны изменять данные;

Сontainer Сomponents:
* такие же компоненты React и так же имеют метод render(), но не хранят в себе разметку и не создают DOM-элементы;
* чаще всего являются родителями для Presentational Сomponents;
* имеют состояния, так как они служат источником данных;

К преимуществам данного подхода можно отнести делегирование обязанностей компонентов на логику и отображение приложения, возможность неоднократно использовать компоненты представления

> **Q4** *Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS наследования без использования фреймворков.*

В JavaScript наследование устроено через прототипы, т.е. объекты наследуются от других объектов.  Например, созданный объект {} имеет прототип Object.prototype и наследует все его свойства и методы.

> **Q5** *Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.*

Как пример, можно использовать Mocha или Jest+Puppeter.
Опыта тестирования до выполнения данного задания не было. В тестовом задании писал модульные тесты с использованием Jest/Enzyme.

> **Q6** *Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?*

Первое и последнее, что приходит в голову – обратиться к непосредственному начальнику, или, если первого нет, то обратиться к заказчику.

> **Q7** *Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.*

Мне помогают такие инструменты, как DevTools в Google Chrome и IDE Visual Studio Code.

> **Q8** *Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?*

Основные ресурсы, которые я использую для развития в профессиональной сфере: 
* https://www.google.ru/
* https://habr.com/ru/
* https://ru.stackoverflow.com/
* https://www.udemy.com/

> **Q9** *Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.*

Оптимист о жизни, не пью, не курю, регулярно посещаю спортзал. Увлекаюсь баскетболом, сноубордом, плаванием.  Та же приложу ссылку на свой профиль в VK https://vk.com/id190968380.
Последние разработанные проекты можно посмотреть в профиле на Github https://github.com/EVAKuznetsov.

